1.  # Pourquoi ADAPT?

    1.  ## Justification

> Un environnement politique favorable est une condition essentielle du
> développement durable. Malgré les appels croissants en faveur de
> politiques basées sur les faits et d'un début de changement
> d'orientation vers une planification du développement reposant sur des
> données, de nombreux pays en voie de développement manquent encore de
> politiques suffisamment étayées par des preuves et des données.
> Inversement, certains besoins en données ne sont pas suffisamment
> orientés ni définis par les priorités définies par les politiques,
> soulignant ainsi un manque d'intégration entre les systèmes de données
> et les processus politiques. La révolution des données et les
> objectifs de développement durable (ODD<sup>1</sup>) offrent aux pays
> à faible revenu une opportunité incroyable de participer aux objectifs
> de développement mondiaux et d’aider à la mobilisation de ressources
> et au développement des capacités statistiques. Cependant, de nombreux
> pays continuent à se heurter à d’importants obstacles dans la
> planification, la production et la publication de leurs propres
> indicateurs nationaux ; ils rencontrent donc des difficultés plus
> importantes encore au moment de répondre aux objectifs de
> développement durable.
>
> PARIS21 a mis au point ADAPT (Advanced Data Planning Tool ou Outil de
> Planification Statistique Avancée), un outil de planification
> innovant, basé sur le Web, que les Instituts nationaux de la
> statistique (INS) et d’autres producteurs de données peuvent utiliser
> pour adapter la production de leurs données aux besoins prioritaires
> des décideurs politiques et adapter leurs plans statistiques à leurs
> propres priorités de choix.
>
> Dans le contexte d’ADAPT, la demande correspond aux données
> nécessaires aux politiques publiques. En d'autres termes, les données
> sont considérées comme un produit pour lequel la demande est exprimée
> explicitement ou implicitement par les textes définissant les
> politiques. ADAPT vise à améliorer le marché des données en adaptant
> mieux l’offre en données et ses processus de production sous-jacents,
> à la demande.
>
> <sup>1</sup>
> <u>https://www.un.org/ga/search/view\_doc.asp?symbol=A/RES/70/1&Lang=F</u>
