## Informations relatives aux outils informatiques et à la sécurité

#### Application utilisant une base de données

> ADAPT est une application Web utilisant une base de données, conçue à
> l'aide de MySQL, PHP et JavaScript, permettant à plusieurs
> utilisateurs d'accéder à l'outil simultanément dans un environnement
> distribué et connecté via Internet.

#### Architecture logicielle distribuée

> La distribution ADAPT est gérée de manière centralisée. Le répertoire
> central permet aux utilisateurs d'accéder et de cloner la dernière
> version des éléments de bibliothèque gérés de manière centralisée,
> tels que les métadonnées des indicateurs SDG demandés au niveau
> global.

#### Basé sur le cloud

> ADAPT est basé sur une infrastructure cloud et est fourni sous forme
> de logiciel comme un service. Il est conçu pour tirer parti des
> avantages du traitement dans cloud. Par exemple, le temps de
> déploiement est rapide car aucune installation matérielle ou
> logicielle supplémentaire n’est requise de la part de l’utilisateur.
> L'accès des utilisateurs se fait instantanément, sans délai; le code
> source partagé facilite des mises à niveau plus rapides; et compte
> tenu de l’expansion dynamique et transparente des ressources
> informatiques, le logiciel peut être développé rapidement, avec
> l’utilisation et / ou les utilisateurs.

#### Hébergement et domaines

> L’hébergement des instances ADAPT est proposé par PARIS21.
>
> Chaque instance d'un ADAPT autorisé est identifiée via un sous-domaine
> de l'URL adapt.paris21.org. Les sous-domaines sont conformes aux codes
> ISO 3166-1 alpha-2, qui sont les codes de pays à deux lettres définis
> dans l'ISO 3166-1, élément de la norme ISO 3166 publiée par
> l'Organisation internationale de normalisation (ISO). Par exemple,
> dans le cas de la République-Unie de Tanzanie, l'URL ADAPT est
> tz.adapt.paris21.org.
>
> Pour les instances ADAPT autorisées au deuxième niveau, sous le niveau
> du pays, un code alpha-3 est utilisé. Celui-ci est représenté par le
> code alpha-2 du pays, suivi de trois caractères au maximum (nombres
> compris). Par exemple, dans le cas de Jalisco au Mexique, l'URL pour
> ADAPT est mx- jal.adapt.paris21.org.
>
> Les instances de bac à sable d’ADAPT sont disponibles à l'adresse URL
> adaptsbx.paris21.org. Dans ce cas, chaque instance de ADAPT a un
> sous-domaine de nombres à deux chiffres, qui sont générés
> aléatoirement par le système lors de leur création par les
> utilisateurs.

#### Sauvegarde et restauration

> Pour protéger et restaurer ADAPT et les données qu'il contient, des
> sauvegardes régulières sont effectuées au niveau de l'infrastructure
> cloud. Les données perdues peuvent être restuarées par
> l'administration centrale.

#### Navigateurs compatibles

> ADAPT prend en charge les dernières versions stables des navigateurs
> suivants: Google Chrome, Mozilla Firefox, Microsoft Edge et Internet
> Explorer.